新年将至，又到了制定新年计划的时候了。
我觉得只有9%的计划能坚持下去，
你有什么建议给我？好吧，
假设我想减肥，
首先要意识到，我们的
人生是由习惯而非目标构成的。其次，要
养成这些新习惯，最有效的策略之一就是通过自我洗脑。
蔡斯·休斯（Chase Hughes）是一位前
退伍军人，现在是世界知名的
行为分析和人类
影响力专家。他曾培训过特勤局
特工、海豹突击队指挥官、首席执行官和
政府官员，帮助他们掌握
沟通、行为识别和
说服技巧。你可以通过三个因素来
判断
一个人成功或
失败的原因。第一个因素是自我掌控，包括自信、
肢体语言、
自律和权威。我们知道
人们对权威非常敏感，
但我们该如何建立
自己的权威呢？权威由
五部分组成。第二点是
观察力，
我们在行为分析中会提到五个“C”，
我们不妨深入探讨一下。我
最喜欢的例子，也是
了解一个人最快的方法之一，
就是他们多久会…… 如果我
注意到某人
眨眼的频率加快，我就知道我得立刻换个话题。
第三点是他们的沟通水平。
如果你想学习如何开始
或继续一段对话，这正适合
你。关键在于了解
你面前的人的类型。
现在把人分成六类，
这会影响
与这些人交谈的最佳方式。所以，如果
你想听，请开始。好的，第一点，
如何赢得争论？
我绝对不应该做什么？
大多数人犯的最大错误就是
不要这样做。
这一点一直让我有点惊讶：
53%的定期收听我们节目的听众
还没有订阅。所以，
在我们开始之前，我能请你们帮个忙吗？如果你喜欢我们的节目，
喜欢我们在这里所做的一切，并且想
支持我们，最简单的免费方法
就是点击“
订阅”按钮。我向
你们承诺，如果你这样做，
我和我的团队将竭尽全力
确保这个节目
每周都变得更好。我们会认真听取
你们的意见。 我们会根据您的反馈找到您
想让我采访的嘉宾，并
继续做好我们的工作。非常感谢
Chase Hughes，请问您是谁？
您的使命是什么？我是一名行为
学专家，我致力于让
人们认识到，存在着一个
其他人无法真正看到或
接触到的世界。我认为，在过去
一万年的有记载历史中，无论你
回顾任何事件或任何国家的领导人，
所有决定局势走向的因素
最终都归结于人为因素。无论
经济动荡、民众
对经济状况不满，
还是人工智能或科技创新层出不穷，最终
一切都取决于
人际互动，取决于
你是否能够管理好自己，你是否是一位
优秀的领导者，以及你是否
能够说服人们持有
某种观点。你会为谁做这件事？我
想我会为那些
经历过人生某个阶段，
意识到
其他人拥有某种无形优势的人做这件事，那些
成功人士或许…… 他们拥有某种自己
无法
切实察觉的优势。我认为，向他们展示
这是
你一生中能获得的最大优势之一，是
最有意义、最令人着迷的事情。
看着他们经历这种
转变，意识到人类
行为决定着人生的结果，这本身就是一种莫大的成就感。
你说的“人类行为”是指人类
行为吗？人类行为是指
一套策略吗？还是某种
心理学形式？
当我提到“
人类行为”这个词时，我的意思是，当一个人
成功或
失败时，你每次都可以从三个方面来
判断他
成功或
失败的原因：
自我掌控能力、观察力（
比如他能否察言观色，能否
看透谈话对象）、
沟通能力（比如他能否
有影响力地表达，能否
以鼓舞人心的方式谈论结果，能否
以令人信服的方式沟通，从而
打动人心）。你具体和哪些机构
合作过？很多政府机构，
特别是情报机构和
心理机构。 我曾在
美国陆军特种作战司令部（也就是作战部门）工作，
现在我培训过很多美国海军的领导人，
而我的主要客户群体是很多平民。
情报工作是做什么的？你们为
情报人员提供哪些服务？当我们与
情报人员交谈时，
我们培训他们的首要内容是识别
人类行为，我们也教授
审讯技巧。我们通常会这样教：
如果我在进行审讯，这和
我在某个地方担任情报
官员试图说服某人
为我们自己的国家从事间谍活动的情况很相似。这两种情况都是
关于说服某人去做一些
不符合他们自身
利益的事情。所以，归根结底，这就是关键所在：
你能否说服某人去做
他们通常不会
做的事情？比如销售，因为他们
通常不会这样做；
或者在审讯中，
我能否说服你去做一些
你不想做的事情，因为这不符合
你的最佳利益，比如
认罪、提供情报等等。这就是关键
所在。 我们
确实为
警察和政府人员做了很多培训。我旁边有
一本巨著，叫做《行为
操作手册》，这可能是
我见过的最厚的书了。
这本书凝聚了
我毕生的经验，大概有三
四万个小时的研究成果。
我
学过或教过的所有技巧，
我们用过的审讯、
说服或影响手段，所有这些都
在《行为操作手册》里。
这本书是我写的，
如果你想的话，我们可以深入探讨。我最近被
诊断出脑部疾病，当时我以为自己会
失去大脑，我非常
绝望，不知道我的
家人以后该怎么养活自己。所以我想要
把我所有积累的知识，
以及我为
政府特工想出的
所有东西，都摆在桌面上，这就是
这本书的由来，它是所有经验的
集大成者。你
自己也当过兵，我当了20
年。人们最常问的是什么？
如果要用
一句话概括
他们
个人生活中的需求，那就是他们在生活的某些方面
缺乏掌控感。
通常，他们认为自己
需要提升技能。我的大多数客户来找
我时都会说：“我想要技巧，我想要
技能，教我如何做
X、Y和Z，告诉我电话里该怎么说，
给我一套新的销售话术。” 我有一个
叫做ACSS模型的培训体系，我
的所有员工都学习过。ACSS
模型代表权威（Authority）、舒适感（
Comfort）、社交技能（Social Skills）和
技巧（Skills）。90%的人说他们需要更多
技能，但他们真正需要的是权威感
或舒适感，而他们
在
对话中无法感到自在。我可以和
这些客户谈谈，我会
说，我可以花1000万美元为你量身打造一套
最完美的说服脚本，无论你的
理想结果是什么，我都会把它送到你面前。
但如果你
在对话中感到不自在，你就
不会成功。所以我可以
把这个脚本给一个有社交焦虑的人，
让他大声朗读。 这
不是哈利·波特，我们不是在读
咒语，这不是什么魔法。很多
人的问题都源于舒适感，源于无法在
对话中感到自在，以及
他们可能拥有的权威程度。
我指的不是等级权威，而是
个人权威。但他们自己却
意识不到这一点，他们认为自己需要更多
社交技巧，需要学习闲聊，
或者需要掌握一些小技巧。所以
我每次都会告诉客户：
如果我现在给你
一份小型飞机塞斯纳
172的飞行检查清单，你觉得自己是飞行员吗？当然不是。有了这份
清单并不能让
你拥有飞行员的技能。
很多问题都源于舒适感。
很多人面临的问题是，
他们在
身高、外貌、社会地位、金钱、
等级、自信等等方面与他人竞争。但
你最不需要
与他人比较的，是
舒适感。关键在于，在对话中，我能否比
对方更自在？
因为我们的大脑天生就具有
竞争意识，我们无法
关闭竞争，但我们可以通过努力来改变这种状况。 可以改变
他们的关注点，如果他们
关注的是舒适感，我们就能赢得更多
对话。舒适感，嗯，它是如何
体现的呢？就像
身体上的舒适感一样。那是什么？是的，就是
身体上的舒适感。所以
我给大家布置的挑战之一是，在
第一周，我唯一
希望你们关注的就是一件事。我不会
给你们列一长串清单，让你们每次开会前都去翻
手机阅读。
这周我唯一希望你们关注的就是：你能不能
比房间里的其他人动作慢一点？就这么简单，
调整一下
你身体的“速度限制”。想象一下，如果你站在
游泳池里，你的胳膊
和腿在水下会移动多快？
把这个速度限制在
本周。这就是我希望你们
关注的全部。这会在
人们的思维中产生很多改变，因为我们会改变我们的
身体，也会改​​变我们的情绪
感受。
恐惧会使我们的身体加速，所以如果
你看到有人动作快速而僵硬，
你看到的主要是
他们身体里的恐惧或压力。
所以，在互动和对话中，让自己更放松一些。
无论是
电话还是
面谈，是的，电话里要用
正常的语速，保持沉着冷静。好的，第二步是保持冷静。
我能帮
你调整到比较冷静的状态吗？冷静分为左右两方面：
崩溃和
矫揉造作。有些人会让自己显得渺小，让
别人感到自在；而有些人则会让
自己显得高大，让
别人远离我。
我们在生活的方方面面都能看到这种现象。比如
我刚开始
创业或者刚从
军队退役的时候，有人邀请我做
主题演讲。这个人打电话问我时
薪多少，我说
6000美元，还说这包括差旅费
等等。结果他什么也没说，只是
在电话里说了
声“就这样”，就挂断了。
我立刻说：“哦，对，我们
可以打折，大概
5000美元，甚至可以打五折，或者
七五折，因为你来了，
我得……” 这样做只会
找借口，我差点就想，
如果你来让我上台演讲，我就付你钱。
这就是崩溃。所以，我
生活中的某些方面处于崩溃状态，而另一些
方面则可能显得强势。
我们的目标是摆脱这种状态，
但大多数人的问题在于，如果我
生活在崩溃之中，解决方案看起来就像是
强势。我们经常看到一些
学习搭讪的人，他们会说：“我要
学习如何摆姿势，因为这与我现在的
做法截然相反，这不是
我应该达到的平衡点。”那么，平衡点是什么呢？那就是沉着冷静。
我认为沉着冷静
是
构成权威的要素的结合，而权威由
五要素构成：
自信、自律、领导力、
感恩和享受。所以我有一个
权威评估工具，这是
我给情报
人员或汽车
经销商老板（无论客户是谁）的第一个工具，
它
评估你的权威。 在这些方面，无论
你的低谷在哪里，都会阻碍
你
在大多数需要
说服别人的对话中取得成功，而且它能
很快地指出问题所在。如果我能再深入探讨一下，
嗯，我们
镜头之外的生活方式，我相信你会
同意，就像你刚才请到的Vanessa van Edwards那样，会体现
在我们的肢体
语言中，不仅仅是肢体语言，还包括我们的呼吸方式、
说话方式以及给人的感觉。
所以，即使我
在LinkedIn上读到一篇关于“19种让你
看起来更自信的方法”的文章，里面说要保持
更好的姿势，坐直，
握手，眼神交流要更好，我都
照做了，看起来也确实很
得体，但回到家，
卧室里堆着一大堆衣服，
床很脏，水槽里堆满了碗碟。
我们的
大脑似乎有一部分会不断
提醒我们，我现在是在装模作样，而这种伪装会传递给别人。
所以，无论我们是有
意识的还是无意识的，都会影响到别人的感受。
我们正在影响他人的直觉，
所以我们的工作就是培养
更好的直觉。
这些直觉在日常生活中最常见的五种表现形式，体现在我们如何
管理
生活的五个方面：
环境、时间、外表、
社交生活和
财务状况。因为这
五件事是我们潜意识里最担心的，它们会逐渐影响我们的直觉。
我们都经历过这样的对话：
表面上一切看起来都很棒，
但事后我们却觉得哪里不对劲，说不上来，就是
感觉
这个人不太对劲。我们都有过类似的
经历。掌握
构成权威的五种特质，是通往
成功、
彻底改变
人生的最快途径。所以，真正
可控的因素是
环境、时间、外表、
社交生活和财务状况，这就
像是
我们讨论的所有其他因素的可控基础。是的，
这就像
那个小金字塔的底部，
也是三角形的最左侧。
自信、自律、
领导力、感恩和享受，是的，
这些要素本身就能在
他人心中产生一种感觉，让他们把
权威人物视为榜样。你听说
过米尔格林
实验吗？哦，天哪，这让我想起我
16岁时在
心理学课上读到的一本书，可能是教科书里的内容。就是那个让
人们互相电击的实验。
好的，请解释一下。让我
快速回顾一下。那是在耶鲁大学，我想
是
1962年。耶鲁在报纸上刊登了一则广告，
说来帮我们做一项关于
学习的研究，我们会给你20美元或者
午餐券之类的东西。于是
所有志愿者都来了，那里有
一个穿着白大褂、拿着正式记录板的高个子，还有
另一个志愿者。然后抽签决定，
你们其中一个是老师，一个是
学生。你们被带进一个房间，
看着那个学生被绑在
桌子上，连接到一台
电击机上。
每次他答错一道题，
你就得…… 电击他，你得
按下按钮，每问一个渐进式
问题，你就得增加
这台机器的电压，一直升到最
右边的“xXx 危险，严重电击”，
上面写着。
电击过程中，你能听到墙另一边的人在尖叫，他一直在尖叫。进行到一半的时候，
那人开始捶墙，说：“
我有心脏病，我不想
再做了，我退出，我不想
做这个实验。”90%的
人都会转过身去找穿
白大褂的人，白大褂的人会说：“
请继续，
继续实验很重要。”
于是他们就一直做下去，直到快
结束的时候，再也没有
反应了，只有一片寂静。那人
甚至对问题都不回答。
白大褂的人说：“任何
不回答都必须
视为错误
答案，请继续。”于是他们就一直做下去，一直做下去，一直做
下去。你
可以看看
视频，有些实验过程被录了下来，你只要看看他们
最后那副表情就知道了。
精神科医生最初
预测，只有不到1%的人会走上
极端，而现在有67%的人会走上极端。250伏的电压
足以致命，100%的人会选择
250伏。新奇感
和权威感驱使
人们犯下
谋杀罪。我认为，
这比
卖车更难。权威感在这个
例子中来源于
大学生活、实验服等等。但是
我们如何建立自己的权威感呢？
这是否与你刚才提到的
环境、外表、
经济状况等因素有关？是的，
在日常生活中，权威感是否有一些外在的表现形式？
行动迟缓是
最常见的表现之一。
所以，
权威三角形的右侧有五个字母，分别
代表行动、
外表、自信、联系和
意图。我们的意图是可见的，这种
外在的权威标志是很多
人倾向于寻找的。
权威究竟是什么样子的？但
我们真正想做的是研究
权威的症状，而不是原因，
因为…… 所有这些LinkedIn文章和
YouTube视频都在教你如何
更有自信，如何做x、y、z，但它们只关注了
权威的症状，而没有触及问题的根源。有
权威的人往往会坐姿端正，但
他们坐姿端正并非因为
读了一篇文章，而是
因为他们以某种特定的方式看待世界。
改变世界观和改变姿势之间存在着巨大的差异，
结果也截然不同。我们仍然在
人们心中营造这种直觉，这很有意思。
你是否接触过很多
有
明显权威问题的人？
你能举个具体的例子，说明
你是如何帮助数百人改变
人生的吗？给我举个
你最喜欢的例子。我最喜欢的
例子是一位洛杉矶的大CEO，
他向我寻求技能方面的帮助。他一开始就说：“
我需要一份飞行检查清单，我不需要
学习飞行，我只需要清单。”
但我需要花一些时间引导他，让他
明白问题的根源，因为
你不能直接承认自己有
权威和舒适感方面的
问题，
他的员工
也会公开表示不满。 在董事会上被人取笑，
诸如此类，
他很不高兴，而且他的公司当时正
迅速走下坡路。我引导
他逐步
建立自信、
自律、领导力、感恩之心和
享受生活，并
找出这
五项中最薄弱的环节。如果我能找到他最薄弱的环节，
我就知道
我可以做哪件事来最大程度地帮助他。
如果他最需要做的就是提升自信，那么这就是我要着手解决的
首要问题。
我们引导他完成这个
过程仅仅
几个月后，情况就发生了显著变化。 我们用了很多催眠术，我们
用了很多……我甚至用了
洗脑技巧来帮助他，所以
技巧是一样的。你知道吗，
认知行为疗法
在当时也是一种洗脑形式，
还有厌恶疗法。
短短几个月内，他的月收入就从大约
60万到80万美元飙升到
400万美元，他的所有
员工都支持他，他的确实现了
巨大的转变。问题在于，当
你作为一名教练，让
一个人的生活发生如此巨大的改变时，他们
必须有一个
理由，他们不能回到办公室，说自己变了，对吧？
所以他们
必须说一些事情，比如“我经历了这件事”，“
我经历了这件事”。所以，
我与每个客户沟通的第一件事就是，
你需要
回去告诉他们发生了什么事
改变了你的生活，因为你必须
有一个理由证明你回来时已经不
一样了。看到这种
转变真的非常非常有成就感，非常
不可思议。但通常来说，
你首先要改变的是
人们的自信心。 你这样做会改变
他们脑子里的想法。所以，
你可能在
成千上万的观众面前表演过，也可能上过电视
一段
时间，即便你已经
成功了，你是否曾经听到过一个
微弱的声音问你：我为什么会在这里？或者，
我配得上在这里吗？嗯，
这就是一个典型的例子。是的，
或者，我是在装的，人们会
发现我是在装的。
当你做播客的时候，你会有这种感觉，
因为你没有获得任何正式的
资格认证，然后人们开始
收听你的节目，他们就认为
你很专业。所以，
我想我能从
播客的角度看出这一点。是的，而且这些声音永远不会消失。
自信的人和不自信的人的区别在于，
自信的人把这些声音当作真理，而我则把它们当作
虚构。其实，他们听到的都是
同样的东西。想象一下，举个简单的
例子，如果我和你一起去吃
午饭，我说：“斯蒂芬，我
去接你。” 车停在你
家门口，你跳上副驾驶座，
我们出发了。我正在听
一本关于核弹爆炸的有声书，
但书里有一条
关于核弹爆炸的假新闻报道，比如说
是BBC的假广播之类的。
我们开始
开车。我很放松，注意力集中在
路上，很享受。你的
心跳加速，你感到恐惧，你的大脑中核开始
活跃起来，你处于一种
可怕的状态，就像“我的天哪，
我的
家人会怎么样？”我们俩听到的都是同一个
广播，我们同时听着同一个
声音，但我知道
我听到的是虚构的，
而你却担心它是真的。我
不是故意拿你举例子，
但这确实是最
简单的
描述方式。然后，你对那个声音的感知方式发生了根本性的
改变。
十有八九，
这种声音是在你……的时候形成的。
八九岁的时候，
我会问自己：那个孩子做了什么？我也会问我的
客户：那个孩子做了什么来交
朋友，或者如何维系友谊，从而获得
安全感？现在我们感到安全了，
我又是如何获得安全感的？我做了什么
来获得奖励？对一些孩子来说，奖励
可能是认可；而对那些
童年不幸的孩子来说，
水或食物可能就是奖励。
所以，我们维系
或结交朋友的方式，我们
小时候获得奖励的方式，以及我们为了获得
安全感而必须做的事情，
这些都像小程序一样在我们大脑中发展，并在
我们成年后的生活后台持续运行。
通常，这些程序在我们小时候都很好，它们
可能保护了我们的安全，可能让
我们活了下来，可能让我们留在
社交圈内。但是，我
会对别人很刻薄，这样
他们就不会靠近我；或者我会
讨好父母之类的权威人士，
这样我就能获得认可和
赞扬。这些程序就这样
不知不觉地、未经
我们同意、甚至在我们
意识不到的情况下，就变成了我们带入成年生活的程序。 那个小孩会把这些
东西带进成年，然后加以
改造。比如，我从不得不讨好
一个自恋的母亲，变成了
每天都要拍老板马屁，办公室里人人都知道我是
马屁精。他们只是把
孩子的行为模式转化成了成人的行为模式。如果我
能理解这一点，就能帮助
这个人理解
改变人生的根本方法。我会让他们把
这些想法
公开表达出来，让他们感到
愤怒。我会让他们换一张写着“
我不配
拥有金钱，金钱是给别人的”的桌面壁纸，让他们时不时地
意识到这些想法有多么
愚蠢，还会把这些话印在
励志
海报上。其次，
任何自信的人都会对
积极的结果抱有一种普遍的预期，而
不是具体的预期，他们相信
一切都会好起来的。
如果我能做到这一点，就能从
根本上改变一个人的生活。
最后一点，也就是关于
自律的部分，是我需要让你
与未来的
自己建立联系，因为一切……
我们生活中的某些方面与我们大脑的哺乳动物
脑有关，也就是我们大脑的下部区域。
它不会说英语，任何
肯定的话语都无法
穿透这道屏障。比如，
我读墙上的一句名言或一张
幻灯片，并不能从
根本上改变行为。你必须
改变大脑中动物性的、哺乳动物
脑的那部分。所以我问
所有接受我培训的人，
我会如何教
狗？
如果我为明年设定目标，
我会如何向狗展示我的目标？因为我
必须把它简化成哺乳动物的思维方式。
最快的方法就是通过视觉
手段。所以我让所有客户
下载一个应用程序，我记不清
它的名字了，可能有很多类似的应用程序，
但它会让你看起来像
95岁，满脸
皱纹，头发也掉光了。
我让他们把这个应用程序打印出来，
贴在各处，持续
几周。现在，我们开始
建立一种
与未来自我相关的心理哺乳动物脑，这会
改变我们…… 我的饮食习惯会影响我的
消费方式，甚至会影响我的作息时间、
饮酒量，以及最重要的——
我获取多巴胺的来源。如果
我画一张地图，标出我所有获取
多巴胺的途径，超过50%的来源
是酒精、色情或其他
我不喜欢的东西，那么
你必须对自己非常诚实，扪心自问：我
生活中真正需要从哪里获取多巴胺？
我认识的每一个成功人士都有
一张清晰的多巴胺地图，他们
从健康的来源而非不良的来源获取多巴胺。
自律和自信之间是否存在联系？我
认为联系非常紧密。举个例子，假设你
我坐在机场，比如说
我们在
亚特兰大机场。我问你，斯蒂芬，据
我所知你不是行为分析师，但我说：“斯蒂芬，环顾四周，
找一个
自律的人。”你只需要5秒钟就能找到，
因为我们不需要刻意去分析
别人，这是你自然而然就能察觉到的。 虽然我们
刻意为之，但我们总是会在
无意识中注意到这一点。
拥有这种程度的自律会
自动提升我们的自信心，
因为我们知道其他人会
注意到这一点，而且我们也知道
自己正在进步，我可能
比
我正在交谈的人或
我经常打交道的人更能掌控自己。所以，我们在
镜头外的生活方式会影响我们的
自信，这正是
我们之前讨论的环境、
时间、外表。如果我能在镜头外以
我希望
生活中每个人看待我的方式生活，我的自信心就会
开始
增长。你也提到享受是
五大要素之一，是的，为什么享受很
重要？我把它加进去了。这花了我一些
时间，但我回顾了
我训练过的每一个人。如果你观察那些天生具有
领导力并拥有
那种权威的人，他们
不仅仅是在享受当下，而是
平静地享受正在发生的事情。
也许你可以称之为正念，但
我认为享受这种特质本身，
以及处于享受的状态，是
人类最具吸引力的特质。
关于观察，我需要了解什么？
观察是成功或失败三角的第二个组成部分，也就是“读懂场上气氛”的能力。
读懂场上气氛真的可能吗？是的，
我该如何读懂
场上气氛呢？好的，比如在
公共场所，我们不妨回到
机场。如果我在公共
场所，我会特别留意
房间里行动最慢的人，我会
留意谁
比其他人更自信。
这通常与速度有关。
如果我在观察其他人，
我也会和他们进行大量的眼神交流。这
也是
了解他人状态最快的方法之一：观察他们
眨眼的频率。如果一个人眨眼
很快，这表明他压力很大；如果
眨眼很慢，这表明他很
专注。所以，眨眼并不总是放松的表现。
如果我和一个精神病患者交谈，或者在
审讯室或商务
谈判中，他们非常专注于
猎物，我们称之为“猎物
专注”。 他们会
操纵别人，他们的眨眼频率
几乎为零。如果我和一个
说谎的人交谈，他们的
眨眼频率可能会飙升到75、80次，而
我们却浑然不觉。
眨眼频率如此可靠的原因之一
是它是无意识的，我们
意识不到眨眼频率的变化，也
无法很好地手动控制它。
如果我只需要
教别人一点，那就是：你不需要数着眨眼的频率，
也不需要知道每分钟眨眼多少次。
如果我在和别人交谈，我会先
问：你的
眨眼频率正常吗？
看起来快还是慢？我
真正关注的是人类行为的
变化。比如说，如果我在台上
做主题演讲，
我和房间里的所有人进行眼神交流，如果
我发现
观众的眨眼频率开始增加，我就
知道我需要
立即转换话题。你
会盯着某个特定的人看吗？不会。
一般来说，我会观察所有人。 观察所有
这些眼睛，然后假装我在
看一个
人，这样说得通吗？取
平均值。是的，当我环顾四周时，
我看到了多少次眨眼？我
假装那是一只
人眼。好的，
眨眼频率越低，人们就越
专注。是的，你做得很好。你
可以去参加创业者路演会，在华盛顿，
创业者会上去向
天使投资人之类的机构进行路演，
你
可以根据
眨眼频率来判断谁会进行路演。如果你看到眨眼频率下降，
那就是房间里最感兴趣的人。
我们在陪审团遴选时也使用同样的方法，
非常可靠。你
读过一些文章，比如有人用
胸式呼吸，要用余光熟练掌握这一点需要一段
时间，
因为我教过一些
人，他们曾经在和
别人交谈时盯着
对方的胸部看，尤其是在
和女性交谈时，这绝对不是个好主意。所以，
眨眼频率非常可靠。
总结一下这项技能：是的，我开始一段
对话，你的眨眼看起来很正常吗？
很快吗？还是很温柔？ 如果节奏慢下来，
我就要观察变化，
在一群人中，我唯一要观察的就是
变化。70代表欺骗，0代表
精神病态。70代表压力，不一定是欺骗，
0代表精神病态。基本上，
0可能就是精神病态。情境是
第二个字母C，我们在
行为分析中会提到五个C，所以是
变化、情境和心理健康。比如，
有人交叉双臂，你在
网上查一下，会发现这是
防御、保留、封闭的表现，等等。
如果天气很冷呢？是的，
现在我们有了情境。这很
有意思，实际上在我
上次谈话中就发生了。嗯，我尽量避免在谈话时
封闭自己的身体，
因为有时候我的自然反应
是这样的，
尤其是在这里，天气变晚，暖气没有开风扇的时候，
我会这样。是的，我当时
想，这样
对客人很不礼貌，但我看了
看我的胳膊，发现上面起了很大的
鸡皮疙瘩。 当时的情况就是这样，对，当时的情况
是我
冷得要命，但对客人来说，我
看起来就像这样，你
知道的。所以这就是为什么肢体语言如此
微妙，我认为它很微妙，而且
很难进行同行评审的
研究，因为有无数的
变量。这就好比问，
罗杰·费德勒凭什么能赢网球比赛，却
没有任何同行评审的
研究来支持他的表现。
肢体语言也是如此，
比如他们做审讯
研究，他们说一个
拿着午餐券
走进来假装撒谎说有只鸭子的人，和一个
在战斗中被俘、
几天没睡觉、头上戴着黑色头罩、被
推进
审讯室的人，他们的
行为完全一样。然后，
关于
说谎和不说谎的同行评审研究表明，你无法
很好地复制人类行为，所以
人们把它当成……
就像我可以给
某人服用泰诺，然后测量所有这些
反应一样，药物治疗并不能真正反映在
AAD SPR表格中。虽然有
很多很棒的研究，但我认为要
完美地复制所有情况是极其困难的。
那么第一个C是什么呢？第一个
C是变化，我想寻找变化。
然后你需要查看背景。
第三个C是行为
集群吗？比如，你读到一些文章
说，
某人的某种外貌或行为
可能具有欺骗性，
我听到的最常见的例子是
有人摸鼻子。
摸鼻子可能是一种欺骗行为。
如果你只看到一个
行为，我会说这几乎
不可能意味着什么。你需要
寻找一系列行为。比如，他们
开始变得紧张，这是一个
变化。因为我问的是
他们周三晚上在哪里，
这就是背景。在他们
变得紧张的同时，他们也开始用手
保护生殖器
并舔嘴唇，这是
我们都会做的卫生动作。 在合适的
语境下，我会做出一些改变。
之后我会观察一系列行为，然后从
文化角度进行筛选，看看这个
人的文化或背景中是否有某些因素导致他
做出这种行为。比如，我和一个
年轻人一起观察一个
巴基斯坦人接受审讯，
你知道，在那个地区，人们经常会看到
那种摇头的动作。
他们说，在那个地区，他一边
摇头一边回答“是”。
现在我们深入到
文化层面，这可以排除
或消除这种行为。最后，清单上最
不重要的就是
检查表。所谓检查表，是指列出
一些已知
可能构成欺骗的行为。如果你研究
肢体语言，你处理的是可能性，这就是
我们所做的。有些人声称
他们对某些事情百分之百确定，但我对此持
怀疑态度。我们处理的是可能性，所以
我们应该始终从这个角度出发进行分析。因此，即使
有人舔嘴唇或以
某种方式移动，只要它出现在检查表上，
并不意味着这就是欺骗。 因为
如果他们一直都这样做，那我们就
没有改变的可能了，你明白我的意思吗？
嗯嗯嗯嗯嗯。我在想
我小时候做过的一些事，有一段时间，不知怎么的，
我总是会这样，就像一种习惯，就像一个滴答声。
你知道吗，这听起来很奇怪，
但我最好的朋友留着那种像
窗帘一样的发型，他
总是甩头发，我几乎是间接
地模仿了
他，也总是那样甩。
但我当时就在想，如果有人看到
我这样做，他们会觉得这是一种
行为问题，而这只是
我小时候持续了两年左右的一种奇怪的习惯，
然后就消失了。嗯，但你一直都这样做吗？
我只是偶尔会这样做。哦，我
不知道，我觉得我只是
随机地这样做，但这应该不算
改变。嗯，如果我遇到
你，嗯，如果
你在…… 是的，我还在《龙穴》节目里待了一段时间，
人们会向你推销各种各样的
想法。只要你上过这个
节目，或者拥有那些技能，
你就能看穿很多
人，判断他们
推销的东西是否真诚，是否自信。你可以看看像《
创智赢家》这样的节目，我可以
看任何一集，看看
谁眨眼最少，他们
99%的情况下都会第一个出价，因为他们
最专注，
他们
投入了个人情感。这很神奇，
你只需要观察一两
件事就能预测压力或专注程度。
如果能做到这一点，
那简直
就是
超能力。因为我和
嘉宾坐在一起，听他们讲述
人生故事，我经常会发现
一些行为模式，比如
当你
问到他们的
童年经历或者
生活中某个敏感话题时，他们往往会选择沉默。
某种程度上，这就像是一种自我安慰的行为，所以
很难理解，也很有趣，因为我们
现在都成了业余肢体语言专家。是的，因为
网上有很多东西说，看看这个，
他们是不是摸了鼻子等等。所以这也可能很
危险，它会让我们产生这样的想法：
哦，我看到这个动作，我
永远不会和这个人做生意。是的，
比如，他一边说着一边挠了三次鼻子。
他看了看公文包，
里面有抗过敏药。他
挠鼻子是因为季节刚
变，春天来了。他进来的时候鼻子是红的，
所以
他进门前已经挠了30分钟了。
现在我们开始意识到，
我看到的不是变化，而是
重复的动作。
沟通是
成功或失败
沟通三角中的第三个要素。所以到目前为止，我理解的是，语速
慢代表权威。
如果我想成为
沟通大师，还有什么其他需要
考虑的吗？当然有。
说到沟通，一个人……
一个优秀的讲故事者固然重要，
市面上也有无数的播客
可以教你如何讲故事，但关键在于
你是否能
与你面前的人沟通
，理解他们是什么样的
人。我有一些方法来
识别不同的人，我把他们分成
六类，依据是
他们需要从他人那里得到什么，比如他们在
社交方面需要什么，以及他们是否具有
重要的社会
认同感。
认可、智力、怜悯和力量，
或者说SL
权力，在每一次对话中，如果你
问别人关于他们自己的问题，他们都会无意中
透露出其中之一。所以，
如果我知道你是一个追求意义的
人，而我却在向你推销这个
想法有多聪明，以及
你做出这个
选择有多明智，那我
传递的信息就和你
需要听到的完全相反。所以，当我听到
你谈论自己，你的
成就，你喜欢什么，
这周发生了什么，
你有什么美好的回忆等等，在每一次
对话中，你都会听到这些
信息开始显露出来。所以，当
你听到某人说“是的，
我其实是那家公司的CEO，
我有490名员工，
我可能
明年某个时候会退出”，你就会
听到“意义”这个词。然后，你要留意的是“
认可”，也就是你
听到人们说“
汤姆，我明天要上台演讲，但我
演讲很烂，我要去……”的时候。
我知道自己肯定会搞砸，我只是
很紧张，想让你说“
不不不，你一点也不差，你很棒，你
上次做得很好，这次你肯定能行，你
能行的！”然后还有那种“
接纳型”的人，他们总是用“
我们”、“我们”、“我们的”、“团队”之类的词。所以，
接纳型的人总是强调自己是
某个团体的一员，
这一点会体现在他们的
交流中。比如，你问一个重要
人物关于度假的事，他们会说“我
去迈阿密玩了，太棒了，我玩得很开心，
我
昨晚刚回来”。你问一个接纳型的人，
他们会说“我们去了那里，我们都去了那个
活动，我们做了那个”。所以
你会听到很多
关于团体和成员身份的语言。再说说“
智力型”的人，
你经常听到有人说“是啊，我的
MBA学位是跟这个人拿的”，或者“我的
硕士论文就是关于这个的”吗？你经常听到
人们谈论这些“智力型”的东西吗？
可怜型的
人很容易识别，他们是
最难沟通的。
可怜型的人总是会说，如果我想
给你一个理想的…… 对
这些人，你可以说，怜悯型的人
想听到的是“我简直不敢相信
你经历了这么多，还能
走到今天这一步”，因为我
觉得很少有人会怜悯他们，他们想要的是
痛苦的认可。最后，我们来说说
力量型的人，这并不总是指《
回到未来》里的比夫，也
可以是公司里的领导者，
他们渴望权力，但更渴望
掌控。他们追求的是“我能否
有所作为”，力量型的人追求的是“我
能否控制他人”。这些人形形色色，从强势晋升的领导者
到开着改装皮卡、车尾
挂着塑料睾丸的家伙，应有尽有。
一旦你了解了
某人属于哪一类，
你该如何
有效地与他们沟通呢？
比如说，如果我在和一个追求“
重要性”的人交谈，
并且想和他们达成交易，我是应该迎合
他们的“重要性”呢？是的。
我们还会教智力型的人识别其他几种类型，比如
六种方法。 我们做出决定，然后通过
六种方式来体现我们的价值观，这是
我们最终想要的目标。但我希望
用一种方式表达这个决定
会提升你的
重要性，并且在向你提出请求之前，我想先赞扬你
的重要性。
所以
我可以说：“斯蒂芬，你的
播客很棒，你有数百万的
订阅者，显然你对
很多人的生活产生了影响，
你是一个很重要的人。” 这
对你会很有效，因为我
知道你想尽可能地发挥最大的
影响力。我希望用一种
方式表达：A. 满足他们的
需求，让他们知道我是他们需求的
来源；B. 做出这个
决定，无论是什么，比如
卖车什么的，都会
提升你
从其他人那里获得同样需求的能力。所以我
认为，如果我们一起做这件事，最直接的结果
是，你将
能够影响两倍的人，
你将在世界上留下更深远的
影响。所以，我给你，我们开始吧！
不仅要让你的订阅者或听众数量翻倍，还要
对世界产生更大的影响和传承。
所以每次我思考
需求时，都会从神经递质的角度去思考。
如果我能满足
别人的需求，那就是我们
需要从别人那里得到的。所以当他们听到这些话时，我
相当于释放了5亿个神经递质。
因此，
不仅仅是我们感到
痛苦和不安全，以及
我们刚才讨论的那些问题，
我们每个人也都是瘾君子，
我们只需要找出
那个人上瘾的毒品。
我当时在想那支笔，
我想问问你，
如果我是情报人员，
你要向我推销这支笔，你会怎么做？
你知道，
世界上有很多人，
我认为大多数人只是随波逐流。
我相信你
也会同意，有很多傻瓜只会做
最基本的事情。
我要做这件最基本的事情，然后
他们…… 我很少跳出固有思维模式，但
偶尔
你会遇到一些懂得
更高层次事物的
人，他们能以
不同于常人的视角看待事物。我
会谈论这种智慧，而
潜意识里，我会把所有
这些都与这支铅笔联系起来——它与众不同，
独一无二，它是一支铅笔，但它又
不像其他铅笔，它不是那种普通的、
千篇一律的东西。所以我想用
一种方式来呈现它，我想先从
一个负面的评论开始。这
是最有效的说服策略之一：我会用负面的方式将我
不希望你拥有的东西与你联系起来。假设
我们开始播
客节目，我担心斯蒂芬不会喜欢
我，我知道
你很
注重意义。想象一下，如果我在
播客一开始就说：“斯蒂芬，
谢谢你邀请我，伙计。”
外面有那么多人，当我
在对话中说一些负面的话时，
我永远不想做出任何暗示。 在你
我之间，我总是想用手势示意对方离开，所以我们现在在
谈论其他人。
你知道，世界上有太多人
不回馈社会，也不
真正关心
帮助别人。就像
每次你遇到这样的人，和
他们坐下来聊天，你会发现他们都有一个共同点：
他们
无法停下来，无法
与人建立真正的联系。
所以我利用
你的
需求，妖魔化了你不希望你拥有的这种特质——
无法与人建立联系。哦，好的，有意思。你一直在
刻意地指向
别人，调整方向，
直到我说到“联系”这个词，
然后我在你我之间来回比划，
而“
停止”这个词在英语中是一个非常有力的词。
所以当我说这个词的时候，就
好像他们都具有相同的
特质：他们无法
停下来，无法与他人建立真正的联系。
这是一个非常微妙的现象，但我
利用了你的神经递质，利用了
你的需求，我明白了。
如果你同意，就点头表示同意，因为这些人确实不擅长
与人沟通。这就是这种现象的力量，
你也
可以反过来运用同样的方法。
我可以说一些
积极的话，比如，斯蒂芬，你知道吗，最让
我着迷的是，我
周游世界，见过很多
企业家，也见过一些
电视名人。在见到他们
之前，你可能会觉得他们很冷漠，但当
你真正见到他们时，你会觉得不可思议。
他们似乎都有一种
能力，可以屏蔽掉一切干扰，与
人建立起完全的联系。这会产生同样的
效果。这是为什么呢？
人们都想
成为那样的人，因为这很积极，
我们想要达到那种期望，对吧？
所以我
让你说出了克里斯·沃斯会说的话，
没错，好吧，我让
你这样评价自己，
好吧，所以现在我不是在改变你的
想法，我是在改变你的
身份，改变我自己的身份，或者说，
因为 你已经就自己的身份达成了某种共识，
你点头表示同意。
如果我想更进一步，
我会先坦白，我会
说：“你知道吗，我从小就有
社交焦虑。我很
好奇，你为什么一直都能和所有跟
你说话的人都建立联系，还是说这是
你需要努力才能做到的？”
哦，这是个问题吗？好吧，但
我知道这不是个问题。是啊，
问题。当你问这个问题的时候，
你开始回答这个问题，
你就已经就自己的身份达成了某种共识。
所以，如果我
想让某人不那么
封闭，我可能会说：“你知道吗，我这辈子都在
担心别人怎么
想，直到25岁我才
能够
敞开心扉。你一直都这么
坦诚吗？还是说这是你需要努力才能做到的？”这样的话，
没有人
会给你一个“
其实我很封闭，我思想很
保守”这样的答案，这种情况可能只占0.1%。所以，这只是
很小的共识，没有其他答案。
这些设计是为了让人们
逐字逐句地理解，我想他们可以做到，但关键在于
引导别人
谈论他们自己的身份，以及
他们作为一个人是什么样的人。还有什么
与沟通相关的，并且
特别重要吗？有趣的是，
很多人对
沟通本身比对
倾听本身更感兴趣，他们想要的是飞行
清单。是的，我想到了朱利安·
特雷泽，他做过一个关于如何
成为一名优秀演讲者的TED演讲。他告诉我，他也
做过一个关于如何成为一名优秀
倾听者的TED演讲，但没人听。他说
每个人都想听他关于演讲的演讲，那次
有3500万的观看量，但关于
倾听的演讲却无人问津。
但我猜想，
倾听
对于成为一名优秀的演讲者至关重要。是的，
倾听意味着我可以识别你
是谁，你的驱动力是什么，你的
社交需求是什么，以及
你做决定的方式。这算是观察的一部分吗？是的，当然。
倾听意味着
我现在有了合适的词语来进行
沟通，并且正确
理解了
你作为一个人背后的动机。所以，如果 我是一名心理治疗师，
如果我是一名人质谈判专家，这会让我成为一名更好的治疗师；
如果我是一名自杀热线接线员，这会让我成为一名更好的人质谈判专家；如果我是一名
自杀热线接线员，这会让我更好地胜任
我的工作，因为我能
准确地理解我的谈话对象。我的
目标是说服某人
去做他们通常不会做的事情。你谈到诱导技巧了吗？是的，什么是诱导技巧？这是一种中央情报局的技巧，对吧？它最初是由一个叫约翰·诺兰的人提出的，他的书现在已经绝版了，你只能在eBay上找到，
很难找到。这本书
叫《机密》。为什么
不再出售了？我想他只是把它
从书架上撤下来了，我
不确定。好的，诱导技巧是用
陈述句而不是问题句。我
给你举个例子，假设你和我
走进一家全食超市，我们在
纽约，所以它可能就在附近一个街区。
我们走进去，假设有
一个年轻女士正在
整理
蔬果。 然后你进去，我说：“
好了，斯蒂芬，你的目标是在
60秒内弄清楚她挣多少钱，
你不能问
任何问题，也不能表现得
尴尬。这很难吧？
听起来真的很难。”假设你走到
她面前（这只是个
概括性的例子，只是为了让你
理解什么是诱导），你
说：“嘿，我在找
小胡萝卜。”她带你过去，
但你边走边说：“我刚在
网上看到一篇文章，说
全食超市所有员工的时薪都
涨到了26美元，
太棒了！”她转过身说：“什么？
不，我才
17美元。”这样她就不会觉得被
追问或质疑收入了，而是会
纠正你：“嗯。”
或者，假设你今晚叫了辆优步，
你说：“我刚看到一篇
文章，说优步司机是
全美满意度最高的员工之一。”她肯定会
纠正你，你会问：“
什么？你从哪儿看到的？”所以，这其实是一种
诱导性需求。 纠正记录
是运用启发式提问最简单的方法之一，
但这只是其中之一。另一种方法
是
事后陈述，比如“我猜你
做这件事肯定有一些有趣的经历”
或者“我能想象那一定很有挑战性”。陈述
总是比
问尖锐的问题更好，因为这样
对方会觉得自己在主动提供
信息。第三层是
质疑。假设我想问
你是不是刚度假回来，但我
不想问问题，假设我们
约了吃饭什么的，
我说“你看你好像刚
度假回来”，
这就是一个陈述。然后你说“不，
其实我一直在做这个、这个
和这个”。这样一来，你提供的信息就比我直接
问你是不是在
度假要多得多。我会说“哇，那一定很
有趣，我简直无法想象，肯定有
很多事情发生吧”，然后
你开始滔滔不绝地讲个不停，
最后你会说“听起来
很棒，
整个旅程一点挑战都没有。我喜欢一切都
完美无瑕。” 你会说“不，
其实不是”，然后你开始深入探讨，我会说“
不可能”，然后我就产生了
怀疑，而我甚至
还没问过一个问题呢。所以
我要求
我训练的每个人都必须精通的一点就是
如何巧妙地引导对话，即
仅凭这些陈述，我能从一个人或一段对话中挖掘
出多少层信息。这就是为什么我在这本书里专门用一整章来讲这个。这种引导之所以强大，是因为我们并没有被问到问题，所以我们的大脑不会触发任何安全警报。冷战初期，苏联间谍就是这样从一名
19岁的美国海军
水兵那里获取情报的。
他们的军舰
或潜艇会驶入泰国或
新加坡，然后一个俄罗斯人会上前搭讪。
这些水兵会在
酒吧喝酒，俄罗斯人会坐在那里，穿着一件
洛哈衬衫之类的衣服，然后开始
攀谈。
他们会说：“
我知道德国潜艇的速度比
你们快，因为它们的
螺旋桨是22英寸的，而你们的
潜艇……” 螺旋桨直径是18英尺，一个
有点醉意的船员
转过身来说不，它们不是，然后
开始提供各种信息来
纠正错误。
当时他们所做的就是纠正错误。
我引发了
这种需要对不准确的
信息进行某种更正的需求。即使是
商业
情报，比如说一家公司要
搬迁，他们需要获取商业
情报，公司里的某个人在
酒吧里会被人搭讪，
有人会说：“我听说你们要在
三月到四月之间搬迁。”
然后他们会被纠正
说：“不，实际上是二月，但我们
不应该谈论这件事。”就
好像“你们不可能
在二月搬迁，太冷了，
利率也太高了，
CEO不可能这么做。”
就像“是啊”，然后你就会发现，
因为人们的不相信，你会得到更多信息。这就是
纠正错误。
第二种技巧叫做区间估计，
我给你一个系列，比如
三月到四月之间。 可能在39到59岁之间，
第三种情况是怀疑，它开始从
人们口中套取信息。
所以，如果你想思考如何
开始或继续
一段对话，可以使用引导式提问，想想“所以”这个词，
然后做一个总结。比如，“你
做这份工作三年左右了，这
不是最好的工作，但它确实帮
你完成了一些事情。”或者“我敢肯定，我敢肯定你仍然面临
一些挑战，
我敢肯定你克服了很多困难才走到今天
这一步。”“所以”是
最好的表达方式。好的，如果
我说“我敢肯定你讨厌那种咖啡”，这当然
是一种陈述，但无论如何你都会
努力纠正这种说法。
如果你真的讨厌那种咖啡，
你会说“是的”，即使你说“是的，
我确实有点讨厌它”，这也是在提供
信息。好的，有意思。
你甚​​至可以继续说下去，比如“我敢
肯定你讨厌那种咖啡”，然后有人
说“是的，我确实有点讨厌它”，
我能想象你是一个
喜欢某种特定咖啡口味的人。 是的，
我很喜欢这样喝咖啡，而且我
觉得这很
有意思：不加奶精，不加糖。我只是在
总结一下。那么，为什么这样比直接问“
你喜欢怎么喝咖啡”更好呢？
如果我们只是在谈论咖啡，那
不是什么敏感信息，所以
我不会说那样更好。敏感信息是指
你想了解的敏感信息，并且
不想引起对方的戒备。所以，经验
法则是，
你需要的信息越敏感，
你需要问的问题就越少。
我的意思是，这和
我采访过的间谍提供的信息有点关系，
比如安德鲁·
布斯塔曼特和迈克·贝克，他们都
说过，游戏的大部分内容就是
倾听对方，让
他们一直说，一直说，一直说，一直说。是的，
但不要太咄咄逼人。
不咄咄逼人的最好方法
就是运用诱导技巧，比如感知、情境和
许可。PCP
模型是一种理解如何
让某人做某事的方法，从加入
邪教到购买物品。是的，所以……  PCP
模型看起来像是三步，但
我希望你把它看作是
多米诺骨牌。一步开始，下一步就会接踵而至，
一旦上一步倒下，下一张
多米诺骨牌就开始
倒下。所以，如果我改变你
对
某件事的看法，我就改变了
你看待这件事的背景，从而改变了
你觉得可以去做这件事的方式。
我给你举个例子，你想要
一个奇怪的例子还是一个无聊的例子？我们选
奇怪的吧。好的，我们
来看一个
华盛顿州的律师
被控
使用
催眠术袭击一名女子。他让这名女子
在他的
办公室里脱光衣服，这是她通常不会做的事情。据
我所知，这名律师正在研究催眠术之类的东西，
但他并不擅长，甚至可以说是技术很差。他会催眠这名女子，然后
告诉
她，一天结束，你下班回家，就像那天一样。
我希望你想象一下，
一天结束了，你
下班回家了。 你把钥匙掉进马桶里，然后
走向浴室，
打开热水淋浴，现在你正
准备去洗澡。所以
他改变了她对自身处境的感知，
改变了我们俩现在的处境——我们俩
现在都不想
在播客节目里裸体，但我们今晚晚些时候去
洗澡的时候都会这么做。 哦，但因为那是不同的
语境，所以他改变了语境，
允许她脱衣服
或做一些我们
在社交场合通常不会做的事情。
我研究过这种方法，
而且这非常有趣，那就是邪教
招募者。我花了很长时间，确切地说是
六周时间，与这些邪教
招募者一起工作，我反复接触
邪教招募者和上门
推销员。这些
人生活艰辛，上门推销是一份很辛苦的工作，
但他们能说服人们去做
他们原本可能
不会做的事情，比如
在屋顶上安装价值9.5万美元的太阳能系统，或者
购买吸尘器，或者加入一个
可能
有害的邪教。但他们所有人都
通过改变人们对正在
发生的事情的看法来开始对话。所以，与其让我
从一个需要帮助的
角度说“嘿，让我和你谈谈这件事”，他们不如拿出一份
调查问卷，并说这是一份
匿名调查，这自然
会让人们更加开放。所以，这是一份
匿名调查，我改变了许可，
现在语境略有变化，
如果 我可以再次改变你的看法。
你更愿意和一群
感觉像家人一样的人在一起，还是和
你的亲人在一起？所以我开始问一些
小问题，比如
你更愿意怎样生活，就像轻轻地把
你往某种
邪教思维模式里推，比如
你是否想和那些喜欢和你在一起的人在一起，诸如此类的
问题。这样一来，你的看法就发生了更大的变化。现在，
情境发生了转变，我刚刚就
我作为一个人的身份达成了25项共识。
现在我的情境完全不同了，这
改变了我的许可。就好像我
有了做这件事的许可，因为
我刚刚
同意成为那样的人，也说过我就是这样的人。
我必须这样做，因为
这会产生强烈的认知失调。
我教过你，关于任何
说服，无论你是调查
整个国家，还是
操纵一个人，或者给
一个人做心理治疗，你作为有
说服力或有影响力的人的主要武器都是
认知失调，也就是
让你感到不舒服，因为
我…… 我让你看到的
这个世界与
你现在的所作所为不符，所以对你来说最快最简单的
改变就是改变你现在的行为。
与其让你改变想法
或者自责愚蠢，我不如让你
做些不同的事。
这就是认知
失调的武器化。我们在
极左和极右的
政治中都看到了很多这样的例子。
一旦我让一个人就
自己的身份认同发表哪怕一两句声明，我就能极大地
改变他们
未来的行为方式。罗伯特·
查利尼（Robert Chalini）——《影响力与
说服力》的作者，一位杰出的人——写过类似的案例。
几周前，他们请人
在家里的院子里竖起一个巨大的
丑陋的“安全驾驶”标牌。两周前，
他们挨家挨户地
问人们是否支持安全驾驶，是
或
否。谁会说“否”呢？大约91%的人都
回答“是，是，我支持安全驾驶”。
他们说：“好啊，请
在你家前窗贴上这个小小的
贴纸，让我们知道
你支持安全驾驶。”
我们要求你们做的，两周
后他们回到社区，
发现89%的人都
在自家院子里贴了这些标语。而
他们在另一个社区做的测试，没有做
这个关于“你是否支持
安全驾驶”的小调查，结果只有6%的人
贴了标语。所以，首先要让你们
认同我是谁，然后才能
采取行动。如果我能让你们
采取行动，而
不仅仅是我们之间的事，比如现在我让你们
在窗户上贴个贴纸，让你们
做一些能改变
别人对你看法的事，那么如果我能让你们
把我让你们
相信的事公开，比如发个推特
帖子，发个
脸书帖子，那么我就掌握了你们的身份认同。
世界上大多数的说服和影响力培训都是关于获取
观念的，而身份认同才是真正
改变行为的关键，因为在
我想让你们做任何有趣的事情之前，我都要先让你们认同自己是某种类型的人。
这其实解释了很多关于
政治的事情，比如我们
在选举周期中看到的一切，
以及一个政治人物是如何运作的。 政党
政治团体可能会慢慢地
趋同，最终形成一种客观上令人发指的立场，
这太疯狂了。
你知道，因为他们会慢慢地
说：“我是这个党派的，我加入了
这个特定的政党。”
然后，随着
信仰的逐渐积累，最终在十年多的时间里，
你们所有人都会相信某些事情是可以接受的。
这很有意思，仅仅因为
你们达成了某种协议，我想这在一定程度上也
解释了一些战争的发生，
比如纳粹德国的出现，
以及一个文明如何从
相对正常的状态演变成对人类做出极其可怕的
野蛮行径。
如果你回到米尔格林
实验，我立刻让你说：“
你是否完全自愿参与
这个实验？你是否接受教师的角色？
你是否坐在这张椅子上？
你是否用低电压电击他？”
我让你同意，在实验
开始的两分钟内，我就愿意为了实验而电击别人。他们不
谈论这一点，他们倾向于
说整个实验是关于
权威的，但我不这么认为。 我认为这一切都与
权威有关，我认为很多时候是因为新鲜感，
而
这些研究总结里却从未提及这一点。但如果你
自愿参加那个实验，你会
开车经过一个你可能从未
去过的校园，走进一栋你从未去过的建筑，
见到一个
你从未见过的穿着白大褂的人，再见到另一个
你从未见过的人，在一个
你从未见过的房间里，坐在一台
你从未见过的机器前，阅读一份
你这辈子从未读过的测试题。
所有这些都是全新的。
在
人脑中，最能集中注意力的就是
新鲜感，这不胜枚举。比如我们的祖先，他们
每天都会经过一丛灌木，有
一天，太阳快要落山了，
灌木丛后面突然传来树枝断裂的声音。这就是新鲜感，这是
一条意料之外的
信息，是新的信息，还是
意料之外的信息？嗯，你对
新鲜感的定义是什么？新鲜感是指我的大脑
预期某些事情会发生，我会像
以前一样走过这丛灌木，我脑子里有一套处理
事情的脚本。 发生了一些事情，
打破了我
对世界的预测，这说得
通吗？是的，任何新鲜事物都会
产生专注力。
我们可以操控人
脑中的四种东西，这四种东西拼出了“命运”这个词。所以，
操控或影响
哺乳动物（包括人类、狗等等）的四种方法，
是通过专注力、
权威、
群体和
情感。
如果你在看一个
训狗视频，比如
你一口气看了
三季凯撒·米兰的《狗语者》，
你会看到他引导狗狗集中
注意力，建立权威，
与群体建立联系，并在
狗狗表现好的时候表扬它。专注力、权威、
群体和情感，这就是我们训练
动物的方式。这也是电视购物广告
让你购买商品的方式：他们抓住你的
注意力，向你展示：已经有
一百万人购买了，
他们都给了五星
好评，你邻居的每个人都在
买，或者全美国的许多人都
在买，他们
获得了成功，他们的朋友都
因为这种成功而喜欢他们。现在，我们
获得了情感，然后…… 他们用视觉方式展示，而
不仅仅是口头描述，他们展示
这些视觉图像是为了向哺乳动物的
大脑展示焦点、权威、部落和
情感，这决定了命运。我一直在想
很多夏日阳光下的汽水广告，
你知道，就像打开瓶子时发出的
声音，旁边
有人，我想这就是部落
成员在享受美好时光。我
只是在纠结于在
这些
汽水品牌广告的语境下，“权威”这个概念。我认为
权威应该是屏幕上的
存在感或品牌认知度，或者
可能是名人之类的。是的，
这话出自一位部落首领之口，
仿佛我们的祖先如果不听从
部落首领的话，他们就活不了多久。
在你的工作中，你谈论如何赢得
争论，而我说的“赢得
争论”并不是指真正的争论，更像是，
你知道，我和我的
女朋友在聊天，
我想达成一个好的
结果，哪些事情我
绝对不能
做？指出
任何错误
信息，我们等到…… 最后，我们把它
保存下来。好的，如果我听到
有人指责我做了
我
明显没做过的事，我会等。我想
等，为什么？因为这样可以缓和气氛。
我们希望他们
先把话说清楚。但要尽快，
在任何类似的争论中，我都想
确定
我们是否有共同点。我们
有哪些共同点？
我们想要的结果是否相似？
我甚至会
很快地问：我们是否都希望
从这次讨论中得到同样的东西？我永远
不会称之为
争论。所以，一旦我们把话题
转移
到“这就是我想要的结果”，而不是“
我需要赢得争论”，因为
当我们争吵时，我们往往会认为我
需要在智力上征服这场
对话，我需要是对的。
如果我是对的，那就意味着我是对的。赢得
争论并不意味着你
之前或之后是对的，
而是对
我们双方来说的理想结果是什么。在
商业谈判或其他任何场合，我都会停下来思考：对我们
双方来说的理想结果是什么？我们都想要
同样的东西，对你来说的理想结果是什么？
对我来说，这就是理想的结果吗？
我认为这里存在一些中间地带。
如果一段关系开始
失控，情况也是如此。
我首先会想到的是要
听出言外之意。比如，如果我妻子
说“你根本不需要给我打电话，反正
你出差的时候我从来不给我打电话”，
你觉得她是在担心
电话不响，还是担心
自己不被重视、
不被爱？
男人尤其容易说：“
好吧，我们来分析一下事实。你
拿出手机，我马上给
你看一些未接来电。”但重点
不在于电话本身，我需要听出言外之意，就像
行为
分析师一样，需要理解言外之意。那么，这
背后的情绪是什么？是愤怒？是
孤独？还是感觉
不被重视？我需要理解
言外之意，
并针对它进行处理，而不是直接
回应。 人们为了
赢得争论而说的话，我
三天前在YouTube上发布了一个视频，
叫做“自恋者的关闭
开关”，教你如何解除任何
自恋者的武装。视频里有一些非常
具体的技巧，但最重要的
技巧是始终思考
他们试图从你身上得到什么。
比如，如果我和别人争论，对方是否
利用了恐惧、义务或内疚？这三个词的首字母
缩写是
Fog。我会不会因此惹上麻烦？或者
我能否识别出对方何时在利用
恐惧、义务或内疚？如果有人
在用这些手段，我想用一种
非对抗的方式指出来。比如说，
你跟我说，如果
你不这样做，我
下周就得工作19个小时。所以，重点从来不在于工作时间，
而在于内疚，对吧？
我可以这样说：“斯蒂芬，
也许你不是故意的，但
听起来你想让我为
下周工作感到内疚。我知道
你是个好人。” 我
觉得你不是那个意思，所以我
肯定会指出任何恐惧、
责任或愧疚，但我会用一种委婉的
方式，告诉对方也许你
不是那个意思，但听起来像是那个意思。
我总是想用这种
非对抗性的措辞，
给他们一个退路。在审讯
训练中，我们总是把这叫做“
金桥”。《孙子兵法》里说要给
对手一座金桥，让他们
可以退缩。嗯，这样他们就可以
沿着这座金桥退缩，
被困在角落里。是的，我们给
他们一个退路，这很棒。所以也许
你不是那个意思。我总是想
回到这一点，看看他们话语背后
隐藏着什么感受或恐惧。
他们
害怕什么？他们害怕
失去交易？他们害怕
赔钱？他们害怕别人
怎么看他们？他们害怕
在场的人怎么想？所以，在任何
人的争论中，隐藏的恐惧在哪里？
任何时候，当你……
争论中往往隐藏着某种
恐惧，你只需30到40秒就能察觉到。
很多人把这当作一种
策略来教授，但其实在争论中，对方说完话后停下来看着
他们，这种做法非常
有效。比如说，
你跟我说“
我下周要工作19个小时，我很生气”，
我停下来的那一刻，
这句话的威力就减弱了。因为我
停下来不是为了耍什么花招，而是为了
思考你刚才
说的话。这样做能帮助人们理解你的意思，
因为这样感觉更自然，不像是在
耍什么花招。
我只是停顿了一下，因为我要
认真思考你刚才
说的话。我会利用这段时间思考
一分钟，我可能会移开视线，
或者在你讲完之后，我会说：“
斯蒂芬，也许我听错了。”然后继续往下说。
所以，这种
长时间的停顿在对话中非常有效，
尤其是在
有意义的时候，而不是为了耍花招。 策略：
我们还没谈到但应该谈到的最重要的事情是什么？
尤其是它与大多数
人问你的问题以及他们最
感兴趣的问题有关。那么，
在播客节目中，从来没有人问过你什么问题？
从来没有人问过我什么问题？是的，
人们很少问我一些问题。比如，
你是谁？你的使命是什么？
哦，你在对我做什么？我什么也没
做，除非你
对我做什么。我很想
知道，为什么不回答这个问题呢？
我会分析你
即将揭示的关于你
个性的隐藏信息。好的，我是谁？嗯，
我是一个播客主播，我是一个
企业家，我是一个投资者，我是一个
男朋友。我的使命是什么？
是追求我的潜力，
追随我的好奇心，看看会
发生什么。好的，
这是一个很好的答案，但你
深入地探讨了你作为一个人是谁。所以
你做的第一件事是抬头看
向你的右边，是的，然后你抬头看向
左边，然后抬头看向中间，这样……
你的眼睛朝
多个方向移动，这叫做跨
词源搜索，所以我正在我脑子里
不同的文件柜里查找信息。是的，
然后你谈到了
你曾经佩戴的一些标签，是
的，播客是第一个，但你也
提到了男朋友，所以我知道什么
对你来说最重要。比如，你
不会说“我是电视明星”，但大多数人
会把你当成电视明星，但这对
你来说并不重要，是的，对
我来说并不重要，对吧？所以你能
听到人们对什么最重要，这很
有意思。然后，你的使命不是
为了别人，而是为了让
自己变得更好。你可能在
做这件事是为了丰富别人的生活，
但你没有说过“我有个播客，所以我
可以
受益”。1000万听众，你快要达到
1000万了吗？是的，这很有意思，因为我
的脑子里其实已经有这个想法了，
但我转念一想，
这并非事实。
事实是，我是在
卧室里开始做播客的，我总是会想到，
在我做播客的三年里，
没有人听。所以我当时的使命是……
确实是因为我
真的很喜欢它，是的，并不是说我要
改变世界，
有时候很容易会想，
好像我想改变世界似的，但我就是
不这么认为。我不相信这就是
大多数人开始做某件事，并在
无人倾听时坚持下去的原因。是的，我认为
通常是出于更自私的原因，你明白我的意思吗？是的，
你开始了
某件事，你对这
件事本身充满热情，享受它，是的，是的，是的，
我喜欢这一点。这是一个
征集。哦，好的，那你刚才做了什么？嗯，
我想我做了三层。
好的，
但这非常非常真诚，很多
人都会关注订阅者数量。我
想我会在一两周内达到一百万，
这对我来说是一个巨大的里程碑。我
从未想过我会有一百万订阅者，
但这在你的
主频道上从来都不重要。呃，行为小组，是
我和其他三位行为
分析师。啊，是的，太棒了，是的，这很了不起。这是一个
征集，干得
好。
所以我们只是录制Zoom视频，完全不进行编辑。
我知道，我只是想
表达得更清楚些，
所以你很抱歉，你好像在
读我的话。你说我说过播客，我说过
企业家，我说过投资者，
然后我说我做这些是为了……我想我
说过……所以你的好奇心，然后我又说了
另一个，好像是
关于我的潜力，我经常思考这个问题，
比如追求我的潜力，
追随我的好奇心，
看看会发生什么。所以潜力、好奇心，
我会看到什么？我是一个
播客，我做这个是为了激情，我想要……
我想发挥我的潜力。
我看到了吗？我没有看到
认可，我没有看到你需要
我的批准才能做任何事。所以这
关乎你个人的
重要性，比如我是否能产生影响，
但不是对其他人，但你仍然
希望人们认可你正在
发挥你的潜力，你正在做
你承诺要做的事情，你
依靠你的女朋友。所以我们
谈论的有点像群体，
但你说的所有内容都与
重要性有关。所以当我说你
对人们产生了巨大的影响时……
你的生活丰富了他人，
你正在做你
命中注定
要做的事。这比我说很多
人欣赏你，你身处
很多优秀的社交圈，你是
房间里的焦点更有说服力。
是啊，你看我脸上那抹小表情。但对于那些
更注重获得他人
认可的人来说，当我说“
我能看出你是
所有朋友圈的中心，
每个人都来找你寻求建议”时，你看起来就像是
那种人。这
本身也是一种引导性陈述。
所以，如果我用了
任何不符合你心理的措辞，你会
感觉很奇怪。是啊，如果一个
销售员这样做，他们是无意中做的，
他们会说“哦，这只是个
数字游戏”，因为我不用
这套说辞，我用的是一套固定的脚本，我只是比较随意地遵循
这套脚本，我的成交率大概是
41%左右。但
实际上，如果你
根据对方
心理中那些
公开展现出来的部分来改变你的沟通方式，那些虽然是私密的
想法，但却非常公开，如果你
懂得倾听人们的心声。
理解并说出别人在
说什么，你就能把这些表达出来，这会
改变你的说话方式、
沟通方式、成交方式以及
让别人做事的方式。 当
你能够
分析一个人的性格，更
深入地了解他们时，一切都会改变。如果你
知道他们的需求，比如我知道
你的需求是“价值感”，我就能
自动知道你的
恐惧之一，而你最大的恐惧之一就是
觉得自己微不足道，觉得自己本
可以有所作为，但却
一事无成，感觉自己
没有在世界上留下任何痕迹，感觉自己
没有实现自己的目标
和愿望。任何我能识别的需求都会
自动揭示出一些恐惧。如果
我理解了这些恐惧，我也可以引导他们的
行为。
我当时在思考，如果我是
CEO或
团队经理，那么了解团队成员的不同类型就非常重要。我想这就是为什么
了解团队成员类型如此重要的原因。
我以前做过电话
销售，是的，做了很多
年。我16岁的时候在
普利茅斯的Everest公司工作，那家公司卖门窗、温室
和人造
草坪。后来我年纪稍大一些，去曼彻斯特上
大学，后来
辍学了。 我之前在斯温顿汽车保险公司工作过，也去过
很多地方，
比如Fusion Studio，卖过摄影
代金券之类的东西。以前我还做过Facebook广告电话销售，
哇，真是积累了不少
电视销售经验。我
只是想问问，在那种
情况下，你突然打电话给别人，或者
别人打电话给你推销汽车
保险，你
根本没有多少时间去了解对方是
什么样的人，完全没有。
所以你该怎么做呢？这时就得用“
命运模型”了。
我最近
培训过一个销售团队，我没有签署保密
协议，但其中一个技巧是，当
他们突然打电话给别人时，
会假装他们的狗把
饮料打翻在电脑上，就在
对方接电话的时候，他们会说：“
哦，天哪，真抱歉，请稍等一下。”然后
他们
会一边清理一边解释说：“我们刚
养了条新狗，它把咖啡打翻了，
真不好意思。”对方
甚至还不认识他们，但他们的推销方式很
新颖有趣，所以对方会继续接听。
仅仅因为
咖啡洒了，对方就说“
真抱歉，这太尴尬了”，通话时间就延长了70%。
这种承认自己有点尴尬的行为，反而能吸引对方的
注意力，让他们更愿意继续通话。如果
通话时间更长一些，你就能
更好地了解他们，
了解他们是什么样的人，从而
更好地调整自己。这很有道理。
当你说“真抱歉，
这真的太尴尬了”时，
大多数人会说“
没关系，没关系，我甚至都不认识
你”。是啊，我们还没
互相了解呢。你在
培训销售人员时，有没有发现销售话术中最常见的缺陷？有没有哪一点是
他们最常犯的错误？有
很多，但速度慢是一个很大的问题。
缺乏权威性和对
所
售产品的信心，照本宣科，
这是最常见的问题。
脚本会自动告诉我们的大脑，比如，
你上次
接到推销电话是什么时候？
偶尔会接到，是啊，
我也会接到，我会接。但只要听起来
像是
有人说“你好，休斯先生，我是某某
公司的某某”，我的大脑就知道
推销电话是什么样的，会
立刻屏蔽掉这个电话。
即使我不想
接，我的大脑也已经开始把这
个人从我的生活中屏蔽掉了，因为它听起来和
我以前
听过的所有推销电话都一样。我们的大脑很擅长
创建应用程序，我根据
神经科学的知识知道，如果我打电话时
听起来像个推销员，或者听起来像你
以前听过的任何
推销电话，你就会尽快挂断。如果发生了什么让你觉得“哇，这不一样”，你的大脑就会更加关注。我指的不是把星巴克咖啡打翻在笔记本电脑上，而是指如何让我的推销电话听起来
不像其他电话。
我曾经接到过一个
明显在监听你工作的电话。 因为
那家伙给我打电话，说“
你好，这是个推销电话，
如果你不感兴趣可以挂断，但如果
你愿意听我说完，我只
需要30秒”。他们
给了我挂断的机会，不知为何我反而觉得很
感激，
就给了他们时间。我记得当时我真的
很忙，正赶去
录播客，
他突然说“你可以挂断了，说实话，这
是个推销电话”，这让我很在意。
他给了我
自主选择权，所以我就想，好吧，你
要卖什么？然后他跟我说了些
社交媒体软件之类的东西。我
觉得这招很聪明，因为你说得对，几
秒钟之内我就在
琢磨这跟
其他推销电话是不是一样。是啊，我想我们也可以
在邮件里这么做。事实上，
我聘请的媒体公司的联合CEO和COO给
我发了一封邮件，邮件的第一句话就是“
克里斯蒂安娜和乔治，她们正在听”，她们
甚至都没自我介绍，就直奔主题，
没有丝毫客套，
这很有意思。 这封
邮件很有意思，因为“习惯化
过滤器”这个词我在
书中也提到过，所以我觉得他们有点儿戳中了我的
自尊心，因为
他们说“我读过你的书”，而且
他们直奔主题，让
我措手不及，当然，这让我更加
专注了。是的，他们现在有工作了，在
这里工作。甚至连邮件
主题都写着“哦，这是他们给
你的介绍邮件”，是的，这是
第一封邮件，
太棒了，因为我觉得
除非你曾经在
招聘部门工作，每天要处理成千上万
封邮件，否则人们很难意识到这一点。我以前负责管理
招聘邮箱，因为我
对招聘非常着迷，我们邮箱
里有35000封邮件，
我快速浏览，
寻找我所谓的排除
因素和纳入因素。我的意思是，排除因素是指应该
立即
排除这封邮件的因素，而纳入因素是指应该
在三秒钟内立即将这封邮件添加到
稍后阅读列表中的因素。 另一个
排他性之处在于，它们都只是表面
功夫，通常来自那些从事特定工作的
人。
我的意思是，这也是为什么我会
思考营销邮件的问题。
研究表明，如果邮件设计
精美，其打开率、留存率和点击率都会显著下降，
因为人们会把它看作是销售
邮件。是的，你每天收到的那些
重要的邮件都不是精心设计的。
所以，我们
再次提到了邮件营销服务商，他们
说“哦，你可以使用所有这些
模板”，但我们却说“不，不，如果
我们使用模板，没人会读邮件”，这听起来似乎
有悖常理，但背后的
心理机制是一样的。比如，
我通过
不将邮件
主题的首字母大写来提高邮件的打开率，因为那样
看起来就像是过度编辑过一样。我们把
主题从“这里列出了我们在2013年可能在广告活动或其他营销活动中失败的13种方式”改成了“这太
糟糕了”，结果真的有效。 好多了，
因为它看起来像是朋友
会发给你的东西，
或者像亲戚会送你的东西，
这就是习惯化
过滤器在起作用，它试图
淘汰那些
我喜欢但并不新鲜的东西。我想
我读过一些关于
习惯化的研究，以及我们如何对
事物产生习惯化。我研究过这种习惯化是如何
发生在我们所看到的和所
听到的事物上的。研究指出，
如果你说一个词，比如“
爸爸，爸爸，爸爸，爸爸，爸爸，爸爸，
爸爸”，最终它会
变成你脑海中的一个声音。
因为你的大脑消耗了
认知资源，它不再
思考这个词的含义，而只是
听到它的声音。但有些
词习惯化得比较慢，比如“警告，警告，警告，警告，警告，警告，警告，警告，
警告，因为这些词带有
情绪色彩。总之，我经常
在内容
创作的背景下思考这个问题。Mr Beast 是
克服习惯化过滤器的高手，就像
他视频的开头那样，
对着你的脸大喊大叫，比如“500
人围观，百万英镑”，但
我认为他成功克服了习惯化
过滤器。 对于某些类型的
观众来说，因为我看到任何类似的视频，
我都会在第一
秒就放弃，因为它们
现在看起来都一样。是的，这是一个
有趣的观察。所以我认为
观众类型非常重要，因为
就像在这个视频里，当人们
观看这段对话时，你不会
看到10秒钟的慢镜头，比如
人们在机场慢动作行走的镜头，
你也
不会过度设计。
收听这个节目的
人和
观看Mr Beast把法拉利扔到
床垫上然后把它炸掉的人截然不同，他们非常
非常不同。所以我认为
习惯性过滤器会根据
我们消费和欣赏的内容而改变。这很有趣，
因为我们都在对所有事物
形成某种快速的偏见，
所以走捷径。是的，
我会
在我的公司Flight Studio（隶属于
我的大公司Flight
集团）尽可能多地开发捷径，以节省认知负荷和脑力。我们一直在寻找
与观众建立更深层次联系的方法，
无论是新节目、
产品还是项目。 这就是我推出
对话卡片的原因。我
之前就一直依赖 Shopify，他们也是
今天播客的赞助商，而且我还会继续使用他们
来推出下一个大型产品，
我们很快就会知道。我使用 Shopify 的
原因是，它能让你轻松搭建一个
在线商店，
无论你身处世界何地，都能触达你。有了
Shopify，以往
在线发布产品时遇到的痛点都会
彻底消失。无论你的企业规模大小，
Shopify 都能提供你所需的一切，助你将
业务提升到新的
高度，更好地与
世界各地的客户建立联系。
感谢大家收听
我的节目，我们为你提供
每月仅需 1 美元的试用。你可以访问
shopify.com Bartlet 注册，或者在
下面的描述中找到链接。人们最常来问你的问题是什么？
我们今天还没谈到的是什么？
我认为最常见的问题之一
是“
我该如何改变我的自律性？”这是
我从
人们那里听到最多的问题，“我该如何提高我的自律性？”
权威清单，
以及让他们
改变自律的程度，会改变他们的
自信，因为我总是说
自律就像是通往其他一切权威的入门毒品，
它当然也是通往沉着冷静的
入门。
改变自律是
让
其他一切改变最快的方法之一。
如果我是一个缺乏自律的人，我该如何改善我的自律呢？
理解自律是什么是
最关键的要素。我对自律的
定义与大多数人不同。
我把自律定义
为你能够将
未来的
自己的需求置于现在的自己之上，仅此而已，这就是
自律的全部。
我优先考虑未来的自己。
你在想什么？
我想了两个
场景。场景一是我
今晚回家，因为我早睡早起。
之后我还想做另一件事，那就是
去健身房。是的，就像
你刚才说的，我想这两个场景都对
未来的自己有帮助。是的，
我在想哪个才算
自律？我认为两者都算
自律。
所以，当我们开始
明白，如果我能做出优先考虑
未来
自己的决定，我们就可以回过头来思考我的
多巴胺来源。我希望过去的
自己能成为现在的自己多巴胺的来源，
因为我们大多数人回顾过去时都会感到
后悔——我不该喝
那么多酒，我不该
在家庭聚会上顶嘴，等等，
我不该
睡过头。如果我能开始带着
感恩之心回顾过去，那就是
让自律产生多巴胺的最快方法。
诀窍在于从
小事做起。比如，晚上睡觉前，
我会打开小瓶装的
Curig咖啡机，把咖啡放进去，
下面放个杯子，
一切就绪。这样，
早上醒来，一切就都准备好了。
我会把衣服拿出来，
整齐地
摆放好，准备第二天穿。这样，我就能
降低自己投入注意力的门槛，
尽可能地安排好我的生活。 如果我是个
未来自己的管家，那么当我
早上醒来时，所有东西都摆放妥当：待洗衣物、
当天要做的事情清单，所有要带上
飞机的东西都
放在后门，我可以随时拿走
跳上车。所有
能让未来的我发出“
哇，太棒了！”的感叹，并让我
心怀感激地回顾过去的事情，我都会去做。我会
每年春夏都放上100美元，或者几百美元，把
它们塞进一件冬天才会穿的夹克口袋里，
然后就忘了这件事。到了冬天，
我会翻看这些口袋，然后发现自己成了
多巴胺的来源。过去的我正在成为现在的我的多巴胺来源，
这迫使我展望
未来，就像打印出以前的
自己照片，贴满整个
房子一样。总之，所有能让我
自己心怀感激地回顾过去的事情，
我都会开始
做。但你必须开始行动。 哪怕是很小的事情，如果
做得太过火就太
疯狂了。哪怕只是给自己写一张便条，
贴在几个月都不会穿的
夹克衫或皮鞋里，
找到它都意义非凡。而且这是
你自己写的，不是
爱人写的，是你做的。所以当你
回头看的时候，你会觉得“哇，这太棒了”。
你现在正在爱自己，并向
过去传递感激之情。这
自然意味着，
未来会充满关爱和关注。当
我带着感激之情回顾过去时，我的
关注就会转移到
未来，而对当下的担忧就会消失。
我会把
这些担忧推到未来。
人们甚至在
小事上也会挣扎，对吧？因为，
这很有趣，因为我昨晚看了一个
视频，讲的是一个女人在
YouTube上开始了她的
减肥之旅，她当时非常重，好像有
400磅左右，
她想减掉这些体重。
在视频里，有些人
会知道我指的是谁。
一两年后，她的
体重反而增加了，最后达到了
500磅左右。
我看着她，发现她嘴上
说着要改变
人生，但每天都说
自己又胖了三磅，又胖了三磅。这种言行不一的
矛盾显而易见，她嘴上
说着要
改变人生，但实际
行动却截然
相反。很多
人都有这种“我
想成为这样的人”的感受。我们快到12月了，所以如果你
不知道的话，我们是在
12月录制这段视频的，新年计划
马上就要到了，每个人都会告诉
自己想
成为什么样的人。但说起来容易做起来难，我
觉得只有78%到9%的新年
计划能坚持下去。所以，是不是
只要从小事做起就行了？还是说还有
其他什么自律的技巧？从
小事做起，
并且意识到我们的人生就是
如此。 习惯而非目标，而是那些
让我的目标成为副产品的习惯。
无论你是否意识到，你生活中的一切都与副产品有关。所以，
与其设定目标，不如设定
副产品：我今年想要拥有哪些副产品？以及
构成这些副产品的习惯是什么？
大多数人犯的最大错误是，他们看到像
你这样的人——你经常去健身房，
饮食也很健康——我
知道你不喝酒，因为我
给你带了个酒壶，也给了你的
团队，但是他们拿走了。
所以，那些生活缺乏
自律的人会看着你
说：“天哪，我想像斯蒂芬一样，他那么
自律，经常去健身房。”
但他们不明白，去
健身房不是自律，而是一种
习惯。你不是强迫
自己去做某件事，而是在做一件
对你来说已经成为习惯的事情。
自律只是必要的，你只
需要在开始的时候一点点就够了，就能
养成这个习惯。所以，
先从微习惯开始，然后再养成更大的
习惯​​。
如果
你看到有人健康饮食、去
健身房锻炼，做所有你想做的事情，那不应该被视为自律。
这些都是习惯，
你看到的不是自律，而是习惯。
自律只是开始而已。
我认为，如果更多人明白这一点，就会明白
你只是在最初阶段培养了一点
自律，
然后就习以为常了。就像
有人看到有人
每天刷牙，惊叹“哇，这
太自律了！”一样，这只是
我们做的事情，一种习惯。
这里面有一个很有意思的部分，
你可以称之为习惯方程式或
自律方程式，那
就是“为什么”的
部分，
也就是为什么这件事对你很重要。
弄清楚这件事对你重要的原因很重要吗？
无论是去健身房还是其他什么。因为我在
上一本书里探讨过这个自律方程式的想法，最终
得出的结论是，要做到
自律，你必须
理解某件事
对你重要的原因。
换句话说，是的，嗯，还有
你
从追求某件事中获得的心理强化，减去
你所说的
追求这件事的心理成本或感知成本。就拿
刷牙来说，我想我
知道为什么它很重要，对吧？因为如果我
不刷牙，我就得去看牙医，
牙齿会掉，我会变得很丑，等等等等。刷牙本身有奖励
和乐趣吗？不，其实并没有。
减去追求的成本，刷牙只
需要两分钟，其实也没那么糟糕。
但当这些成本最终抵消时，Y（收益）
比成本要强得多，所以这种
行为就会发生。是的，但
这个等式的关键在于Y部分，或者说，
它不是最关键的部分，而是
核心部分。Y部分指的是：为什么这
件事对你很重要？以及，为什么这么重要？这个“为什么”有多重要？
因为
如果“为什么”是“我需要
当下的快乐”，那么其他任何“为什么”都不会比它更重要，任何
自律的“为什么”都不会比它更重要。
唯一的“为什么”只会是“我为什么
现在在吃这些奇多”或者“
我为什么
每晚喝20瓶啤酒”。 因为那是
唯一的“为什么”，所以我认为一旦“为什么”开始逐渐
延伸到未来，那就是
你打破
纪律螺旋、摆脱
困境的时刻，因为你的“为什么”正在延伸到
尚未发生的时间。这个
等式对你来说成立吗？我很
喜欢它，因为我一直在尝试，
我一直在说，我在
我的书中也写过。整个理念是“为什么”加上（
我们可以说是
强化）减去（我们可以说是成本），这样
简化一下。是的，但是
这个
等式里缺少什么吗？你觉得缺少什么吗？
我跟西蒙·西尼克说过，他说我们来
试试，然后他跟我谈了他
早上把垃圾桶拿出去的事，
就像把垃圾桶拿出去给垃圾工一样。
这在某种程度上是成立的，因为“
为什么”是，如果我不把垃圾桶拿出
去，我就会被罚款，我的
垃圾桶就会溢出来，这是一个非常强的
激励因素。强化因素呢？没有
强化因素，早上7点起床去倒垃圾，
这可不是什么好事。
起床的成本也很高，但Y仍然
是y，所以可以说它是y加上追求目标带来的
心理强化。
对我来说，做DJ真的很有趣，我会说，它会除以不行动的成本。不
行动的成本要么会
增加它，要么始终
取决于你对“为什么”的感知，嗯，
你对成本的感知，以及你对
行动成本的感知。
所有这些都与我能否
利用我的注意力（哺乳动物大脑的注意力）有关。
我能否
以某种方式控制自己，控制我
大脑中哺乳动物的部分，强迫自己
起床，强迫这些习惯开始
养成。然后是群体，我的朋友是否
参与其中，我是否就某事达成了公开协议。
然后是情感，
我认为这就是“为什么”。是的，就像
情感驱动力一样，
动物能理解
你，让你更好地想象自己，比如拥有
六块腹肌或其他什么，
然后把它打印在愿景板上。
这就是为什么我认为愿景板如此
重要，不是因为我们在显化
宇宙中的东西，也许确实如此，
但我们…… 这绝对展示了
一些狗能理解的东西——
图像，而狗确实能理解
图像。所以我们经常接触
这些愿景板，
而且频率非常高。如果你
遵循洗脑公式——
专注、情绪、刺激和重复——
它会产生
恐惧，而这正是
洗脑养成新
习惯和目标的最佳方法。那么，我该如何集中
注意力？我该如何培养情绪？
为什么是反复出现的情绪，而不仅仅是
一开始的单一情绪？我该如何
持续地让它充满情绪？或者，我
可以让行动的代价充满情绪，
比如我可以购买一个让我看起来更胖的应用程序之类的。至于
刺激，比如，如果我每天醒来都身处同一间房子，而这间房子我一直都很胖，假设
我
想减肥，或者其他什么原因，
每天都住在同一间房子里，
我看到同样的走廊，同样的
地毯，同样的沙发，一切看起来都一样，
我的大脑就会说：“哦，我在这里，我要
按照这个剧本走下去。” 我们的大脑会为
我们编写脚本来节省时间，所以“
扰乱”意味着我要频繁地、大幅度地扰乱我的
环境，让我的
大脑没有机会恢复到
之前的脚本。我的客户会重新
粉刷房子，重新布置
家具，彻底更换衣橱，甚至剪一个
全新的
发型，这样他们照镜子时看到的就不是
同一个人了。
他们会竭尽所能地扰乱
这种节奏。这和
我们试图对被拘留
者进行洗脑（比如在
情报审讯中）的做法完全一样。所以我
疯狂地扰乱环境。那么，
我们对待狗会怎么做呢？我们会
让它做所有它一直做的事情吗？
我们会改变它的环境，改变它的
行为，换掉狗绳，
换掉项圈，让它
不再一成不变。
然后就是重复，也就是一遍又一遍地
重复同样的事情。比如，就拿
愿景
板来说，我上一个客户
就去百思买买了一台70英寸的电视……
然后买个便宜的平板电脑，
那种200美元或300美元的，用胶带粘
在电视机背面，把
他的愿景板放上去。那上面大概有
900张幻灯片，全是
循环播放的照片，但即使他不在办公室，它也24小时不停地播放。
他早上来的时候，它就一直
循环播放，因为他
晚上必须关掉它，这就让他多了一份
自律：我得打开
电视，启动那个小小的PPT。
嗯，但它是不停地播放，就是
不停地接触。所以，我能让他集中
注意力吗？他需要非常专注于
目标。然后，你会看到情绪，你会
看到所有的焦虑，这些都会
扰乱我的生活模式，还有
重复，一遍又一遍地重复。我该如何让自己重新接触
同样的刺激？我该如何让自己重新接触同样的刺激？这很
有意思。所以我应该保留一个愿景
板。我认为，要始终围绕你的
目标思考，比如，我该如何
向我的
狗展示这些目标？ 我会把这些目标展示给我的
狗吗？我该如何让它知道
这里即将发生变化？我要重新布置一下，我要让
一切都变得不一样，包括移动它的
床。
关于你在
这里的工作，还有什么我们还没谈到但对我们来说很重要的吗？
我会给所有听众一个
我传授
给孩子们的重要建议，也许可以把它作为
最后一个建议：如果你
接触到一个产品，它却无法告诉你
它正在解决什么问题，那你
应该感到非常恐惧，绝对
恐惧。比如，DoorDash
或 Uber Eats，它们能更快地把食物送到
我家，我不用出门，不用
做任何事，我可以继续
写书或者在电脑上做其他事情，
食物就会送到。
它们会告诉你它们正在
解决什么问题，对吧？看看亚马逊，它们可以
告诉你它们正在解决的所有问题。
但看看像
Apple Vision
Pro 这样的产品，它们无法告诉
你你永远看不到它。你可以看到
MacBook 解决的所有问题，
这个摄像头可以做到这一切。 它能做到所有
这些，帮你更快地完成这件事。
看看Facebook
Meta，看看这些AR眼镜，它们永远不会
告诉你
它们试图解决的问题是什么，因为它们解决的是
孤独，是人们需要
麻痹自己，逃避现实
生活。我们现在正处于一场
孤独的流行病之中。在这一切之中，
我们从未像现在这样紧密
相连，但我们也从未像现在这样感到如此
孤独。
所以
市面上有很多产品
看起来很棒，但它们无法清楚地
表达自己真正解决的是什么，
通常是孤独、无聊，或者
需要麻痹自己，这样我就
不用思考我的生活，不用面对
我的生活。
如果我能把这个理念灌输到
每个人的脑子里就好了。所以
我对我的孩子们做了这件事，让
他们在看到任何产品、应用程序或其他任何东西时，都感到非常害怕和谨慎，因为它们
没有
公开宣传
它们解决的问题。我的意思是，这其中存在着……
现在有很多娱乐应用
和社交网络，专门针对年轻人，用来打发无聊时间。
无聊本身是个问题吗？也许是吧。
但我想
区分的是，TikTok 是否真的
解决了年轻人的问题？
它或许解决的是孤独，而不是无聊。
我觉得 TikTok 并没有
声称要解决任何
问题，它就像个赌场，不就是为了刺激
多巴胺吗？是的，这很糟糕。
他们使用了一种催眠技巧，
不仅仅是 TikTok，而是所有平台都在使用，
叫做“
分化疗法”。这种疗法会先让你产生某种情绪，
比如你会看到一些
爷爷抱着孙子的视频，那种
让你几乎想哭的画面。你有没有因为
看一个 60 秒的 Instagram
Reels 短视频而哭过？有，我也有过，感觉自己
很傻，我一个人看一个
60 秒的视频。
他们会先把你拉入那种情绪，然后再把
你拉回来，大概
两个视频之后，你就会开始注意到这一点。
骚乱、有人
抢劫商店、拳击、汽车
超速翻车、
飞机几乎蹲伏等等，这些都会让
你经历起伏，起伏，起伏。
我越是这样做，就越能
增强你的
暗示性。米尔顿·埃里克森博士
在
20世纪60年代做过这方面的研究，研究表明，你的
暗示性会提高十倍。我越是让
你经历起伏，起伏，起伏，你的暗示性就会提高十倍。当
你经历了
四五轮起伏之后，就会看到
广告，而且非常
可靠。
直到我妻子问我为什么每周都要在
Instagram上买东西，我才意识到这一点。当时
我正在努力改变自己，所以
买了一些Instagram广告上的愚蠢东西。
后来我终于给这些应用设置了时间限制。给
这些应用设置时间限制？是的，是的，我妻子有
解锁
iPhone屏幕
时间功能的密码。但我是一个洗脑
专家，我个人非常
害怕这种短视频社交媒体。
免疫，我是世界上最优秀的人之一，
但我也无法免疫。我
认为这应该给
很多
人敲响警钟。那么代价是什么呢？
在你看来，这种生活方式的代价是什么？
我们回家后就沉迷
于社交
媒体应用，耗尽大脑，刺激多巴胺
受体，难道就没有
代价吗？我认为代价是
孤独感的加剧。任何以
广告为卖点的应用都有两个主要目标：第一，
所有广告都具有这
两个主要目标：一，让你
以
不健康的方式与他人比较；二，让你觉得自己
不够好。我们
到处都能看到这种现象：觉得自己不够好，总是拿
自己和别人比较。这让我们
陷入“我们”与“他们”的对立，然后把你困在
确认偏误的陷阱里。
无论你的想法
多么愚蠢、多么激进、多么怪异，我都会给你看150个同意你观点的人。
然后
你就会开始思考…… 世界就是
这样，所以
当我们把
人聚集在一起时，很快就会发生什么？比如我，
我这辈子只去过一次纽约，
但我们现在就在纽约。
看着我的酒店，我感觉很难
找到一丝自然气息，我觉得我住的
地方的树比
整个城市都多。所以
总的来说，当人们聚集
在一起时，你听说过旁观者
效应吗？嗯，我听说过，但是请告诉我，
菲利普斯博士和巴尔多
在伦敦利物浦街车站做了一个非常好的实验。好的，就在
利物浦街车站，
YouTube上有一个视频，
如果你想
叠加一张图片来展示一下，这属于合理使用。
利物浦街车站有三四级台阶
才能到达
主站台，从街上有一个
路沿，然后是三四级
台阶。他们让一个
穿着普通裙子
和上衣的女人躺在地上，我想有395个人要么
从她身边走过，要么走到了她身边。
他们先是袭击了她，然后又袭击了一个男人，他手里拿着
啤酒，正在求救。
他们改变了所有这些变量，
但这在纽约市
以前也发生过。
我记得六十年代，就在离
这里两个街区的地方，一个名叫凯蒂·吉诺瓦斯的女人被刺死，当时有
大约55名目击者（
别引用我的话），而且很久很久之后才有人
报警，
主要是因为大家都觉得
其他人会采取行动。但如果我描述
说，我亲眼目睹一个人被
刺伤，而三个人只是看着
这一切发生，你会说这是
精神病态吗？这是
精神病态吗？这些大城市以及那些扰乱
我们大脑社交功能的应用程序，让
我们觉得群体规模远远超过
我们大脑的处理能力，导致了
这种近乎精神病态的
行为。旁观者效应已经
被
数百次实验证明，
因为如果我
登录社交媒体，我就会
对这类事情变得麻木，而且
如果 如果你住在伦敦，你就会
很习惯看到
无家可归的人。所以，如果你
在利物浦街弗洛伊车站看到有人摇摇晃晃，
你可能
以前也见过，他可能只是个
无家可归的人，或者正在
与某种事情作斗争，比如某种
成瘾或其他问题。所以，
你对此已经有些麻木了，是这样吗？是的，
你确实
对此麻木了。但是，你的大脑原本是
用来容纳几百人的小群体的，一旦
这个群体
扩大到你的大脑无法
想象的规模，你就不再依赖任何
人的名声，你不再在意
别人怎么想你。当这种情况
停止时，你的大脑会
说：我没有能力关心
我看到的每一个人，所以同理心就
消失了。就像你走在
纽约的街道上，
无论发生什么，人们对你都没有同理心。
你走过一个
只有1500人的小镇，
我住的镇人口是
2200人，如果你手臂被割伤，或者
你绊倒了…… 四辆车停下来，
人们下车弄清楚发生了
什么事，因为我们的大脑
能够处理较小的群体。一旦我们
被所有这些事情、所有
这些人淹没，以至于我们不可能
关心到每个人，同理心就会
消失。第二个方面是，
如果我们被
祖先绝对恐惧
和困惑的环境所包围，我们的
大脑就会开始出现问题，
抑郁、孤独和自杀率
在大城市里飙升，每次都是如此，
没有例外。我认为
当我们把
祖先细胞无法
识别的东西放进身体里时，也会发生同样的事情。嗯，最近“葡萄糖女王”来
这里谈到了一些事情，
我们正在把一些非自然的东西放进
身体里。我
想之前也有一位毒理学家来这里谈到过，这些
进入我们身体的东西，我们的祖先不
知道是什么，我们的身体也无法
处理，就会变成疾病，变成
精神疾病。当我们的
身体无法处理
周围发生的一切时，就会变成精神疾病。所以我的理论是，
这只是我的理论，我们
离自然越远，就越容易出现
精神和身体疾病。
阿门。 这个播客有个传统，上一位
嘉宾会在最后给下一位嘉宾留一个
问题，但下一位嘉宾并不知道是
谁。
留给你的问题是：我们如何才能
持续地感受和感激
生活中的种种恩赐？这个问题很
有意思，因为你
之前也谈到了感恩。是的，我觉得“
正念”现在有点泛滥了，在
网络上被过度使用了。我认为，
学习当下正念，专注于当下，是一种超能力。
我认为，
快速提升享受当下能力的方法之一，
就是要学会自我宽恕，甚至到了
近乎自欺的地步。
这是我能给出的最好建议：
对
所有事情都学会自我宽恕。这在现实中意味着什么呢？举个
例子来说，大多数
人回顾过去时都会感到后悔和羞愧：“我
不应该那样做”或者“我应该那样做”。“我简​​直不敢
相信自己丢脸了”，“我简直
不敢相信我竟然在
那些人面前做了那种事”。所以，要学会宽恕自己
曾经做过的一切。 你会觉得自己像个
妄想症患者，甚至到了
疯狂的地步，你会想我
不应该原谅自己。但当你
达到那种境界，一切都恢复正常时，你会觉得很
滑稽。如果你能达到那种境界，你
就能活在当下，不
沉湎于过去，一夜之间就能做到。
仅仅是那种妄想式的自我
原谅的能力，就能让你不再
思考未来。然而，
思考未来是件
好事，尤其是在我们遵循这种
自律的练习，把
担忧放在首位，把感恩放在
后位之后。你写了一本书叫《
第七句》，我听说它要被
改编成电视剧，是的，
你会在里面饰演一个
调酒师。这部剧
明年上映。
好了，总比没有强。
这部剧明年上映，我们很
期待。是的，你的
书是关于什么的？这是一本
关于精神控制、催眠、
洗脑的小说，讲述了这些手段是如何被
用来控制我们的人民的，以及
如何识别它们，甚至
如何…… 你可以在日常生活中运用一些这样的技巧，
但这有点像《
24小时》和《金装律师》的混合体。好吧，大家都知道《金
装律师》。如果我想了解更多关于你的工作，想更深入地了解你所做的一切，最好的去处是哪里呢？我们的主页，也就是NCI，也就是我们的神经认知智能中心。NCI
大学，NCI大学。是的，就在
页面最底部，
我会放一个写着“CEO”的链接，
上面有我刚才提到的所有内容，
人们可以下载。这
本书在
网站上也有吗？平装版有吗？是的，
平装版也一样，
内容是一样的。是的，没错。太好了，
Chase，谢谢你。这真是太
不可思议了。我觉得
我可以和你聊上
20个小时。也许我觉得这次
谈话可以持续20个小时，
因为我觉得我们只是
触及了皮毛。但我
想，归根结底，一切都与
人有关。你知道，
我人生中的每一个目标、梦想、问题，都可能与人有关。
实际上，归根结底，我和
女朋友、
我经营的生意等等，甚至包括我
主持的播客，都面临着某种人性的挑战。这就是
为什么我如此渴望
学习更多，因为这显然是一项能够
开启我
所有关注之事的必备技能。这也是
为什么，就像你提到的
那些研究，比如米尔格林
研究，还有我在学校时痴迷的很多其他研究。我至今仍然
记得那些研究，比如米尔格林
研究，它们在很多方面改变了我的生活和
思维方式。随着我
长大，我做过
呼叫中心的工作，后来又
在我们的播客中担任商业领导，所有这些都与
人性息息相关。
每一步都如此，都围绕着
同样的主题。即使是
现在经营企业，米尔格林研究，或者说
我以前在呼叫中心时
米尔格林的研究，仍然适用；作为
播客主持人，米尔格林研究
仍然适用。 这归根结底还是在
和人打交道，而
你正在帮助人们解开这个谜团，所以非常感谢
你所做的一切。
你知道你在
网上有很多狂热的粉丝，我也
代表他们所有人感谢你。如果
有人想去看看你的YouTube
频道，那真是太棒了，
因为我已经看过你无数次了，你分析
社会和文化中的各种现象，并
从行为
因素、肢体语言等等角度来解读这些现象。
就像那样，它能帮助你理解当时发生的事情，
这非常有
启发性，而且
最终也极具娱乐性，真是太棒了。
非常感谢Chase和
Sten。说到食物，我相信我的
直觉，也相信Zoe——我
投资的这家公司，也是今天这个
播客的赞助商。我采访过的所有营养学家都
强调，
市面上关于食物的信息有多么具有误导性。就拿
Healthy Halos来说，
包装上那些“
低糖”、“不含
人工成分”之类的宣传语，往往意味着你应该
避免食用这类食物。你有没有注意到
新鲜水果上的健康声明？你可能明白我的
意思了。可以理解，
市面上充斥着大量的不信任。那么，你应该向谁寻求
准确的信息呢？我选择Zoe，
它拥有全球
最大的微生物组数据库之一，并提供最
先进的原子肠道健康
测试。Zoe随时随地为你提供经过验证的科学依据。
作为Zoe会员，你
将获得原子测试套件和
个性化营养方案，帮助
你做出更明智的食物选择，从而
支持你的肠道健康。要注册，请访问
zoe.com。 使用我的优惠码 Steven 10 即可享受
会员费 10% 的折扣，网址是 zoe.com，优惠
码
step10，相信你的直觉，相信 s
[音乐]